**РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ
Факультет физико-математических и естественных наук
Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей**
 
 
 
 
#ОТЧЕТ 
##ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ №12
###дисциплина : Операционные системы
 
 
 
 
Студент: Трефилова М.А
Группа: НФИбд-01-20

---
# Цель работы: 

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научится писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.


---
# Прагматика работы:

прагматика ставит вопрос пользователю - зачем или для чего необходима данная работы?

- благодаря данной работе у человека формируются навыки взаимодействия пользователя с операционной системой путем использования командного процессора(оболочки). Также закладыватся навыки написания сложных командных файлов. При этом в ход идет использование логических конструкций и циклов.




---
# Задачи:

- сформировать цели перед выполнением работы
- изучить основные управляющие конструкции и циклы
- на практике познакомиться с основами программирования в оболочке ОС
- написать более сложные командные файлы
- в конце сформулировать вывод и результат работы

---
# Основной ход работы:

- создание титульного листа работы с указанием группы, работы и ФИО студента
- сформулировать задания данной работы, написать цель
- выполнить задание
- описать результат выполнения задания(скриншоты и ответы на вопросы)
- написать вывод

---
# Вывод:

Таким образом, в ходе работы я изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научилась писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

---


